日共重置mod制作检查表
最后一次修改于：2023年2月17日




零，一切开始之前的要求
1. 先玩几遍日共重置，熟悉内容和剧情与设计，确认自己是否对参与本mod制作非常感兴趣。
2. 这是一项很耗精力耗时间的工作，而且爱丽丝可能会有很多要求与限制，比如平衡性，内容，逻辑，设计与代码。同时爱丽丝有最终修改与决定权，确保自己能接受这一点。




一，关于代码规范
1. 尽可能在所有token的第一位或第二位加上“cjc”作为标识，以区分mod代码和原版代码；如果是精神，尽可能在其中加上idea作为标识；如果是tooltip，在结尾加上tt。
总的来说，对于不同类型的token，尽可能通过命名将其区分。
示例：cjc_jap_idea_red_army，cjc_jap_example_tooltip_tt, cjc_jap_transfer_factories_decision


2. 做新内容时尽可能不要改动原版与原mod文件，新创建文件夹去做新内容。如果必须要改动原版或原mod文件，请提前通知爱丽丝以方便兼容与备份。
新建的文件夹也尽量遵循规范，在文件开头以cjc命名。
示例：cjc_jap_ideas, cjc_usa_decisions


3. 由于日共重置是爱丽丝第一个做的早期mod，代码十分混乱，所以请多留意，可以随时来问爱丽丝。




二，关于内容要求
1. 本mod的主题是国际主义与社会主义，反法西斯主义与人道主义。如果在制作共产主义内容或安那其共产主义内容的时候，尽量不要在制作的内容中掺杂太多民族主义、沙文主义或一些不符合mod主题的内容。
如果是为其它派系比如褐蓝灰制作内容，则不需要考虑此条要求。


2. mod的默认剧情主线是mod的专属世界线：
英德意三国轴心，中日苏共产国际。
日本内战——>中美洲内战——>中共+日共 vs. 满洲+国民党（东亚大战），与此同时轴心国开始吞并法国组建的小协约国——>40年东亚大战结束，日本施压暹罗——>41年1月23号轴心国宣战苏联——>42年年初，休养生息好的中日与共产国际合并，不久之后美国参战（因为中美洲），战争全面爆发。
具体细节请问爱丽丝。
制作内容请尽可能按照主剧情路线来，避免世界线发展上的冲突。
如果是非默认剧情路线，比如日本的安康线，则不需要考虑此要求。


3. 尽量以机制，决议，事件和丰富有趣的文字描述丰富内容，而不是干巴巴的国策。
对比：日共和印度国策。
国策可以不做很多，但尽可能做的精致一些。




三，制作建议
1. 互斥的选项可以让玩家有选择与取舍的快感，所以多做互斥的国策，决议，或是多选项的事件。可以组合的花样越多越有趣。


2. 尽量模块化做内容，比如制作中美洲的国策就尽量不要干扰到日共本身的游玩，避免出现互相卡国策或者影响世界线剧情进展的情况。


3. 节奏是游玩体验的一部分。战斗和种田，博弈交替着来，或者让玩家做出取舍。不要一直种田或一直打仗（除了世界大战）。比如原版德国体验好其中有一部分原因是其设计的节奏比较舒适。




四，任务分配
目前计划制作内容有：
1. 中美洲国策：
给中美洲制作国策，一定程度上要与日共互动。
负责人：levi，冬瓜


2. tg的国策完善：
不要影响tg建国前的国策与内容，完善建国后的三大改造，文化改造，军事线与对外线内容。如果要改建国前内容也不是不行，但提前说一下，因为建国前国策节奏是完美和日共的节奏契合的，爱丽丝需要保持这个节奏契合度以确保游玩体验。
可以参考levi做的tg国策，那个非常有价值。
负责人：金蝶


3. 东北重置：
918事变日本失败，加上米骚乱激化了社会矛盾，日本社会撕裂导致后面的革命。因此，东北并不是满洲国，而是维持了北洋军阀，其将代替原本主线剧情的关东反共救国会的位置。需要简单的独立国策，可游玩。
负责人：云堇


4. 日本安那其共产主义路线：
负责人：无


5. 日本内战机制重置：
负责人：无




五，其它注意事项：
1. 不要在群里建政，尽量不要在外面提到本mod。现在网络环境比较恶劣，很容易起节奏。
2. 当每个人完成对应部分内容后，爱丽丝会将其加入到创意工坊贡献者列表。
3. 放轻松，这只是个兴趣爱好，用爱发电的工作，累了随时都可以摸鱼，或者可以取消任务，毕竟爱丽丝也不能给大家发工资。无论如何，辛苦大家了。
4. 脑洞越大越好，不要担心实现的问题。技术上的问题尽管问。
